# 一级标题
## 二级标题
### 三级标题
#### 四级标题
- 名词
    - 图谱(森林，或某用户的后院)：就是对应一个职位。
        - [来自CSDN的互联网相关知识图谱汇总（含知识结构图）](https://blog.csdn.net/liebert/article/details/77430027)
    - 知识(树)：在工作上等于一门技能。或笼统地等于一门课程或几门课程之和。如java 基础，前端基础，spring框架，数据结构，算法。
    - 知识点(树干【大知识点】或树叶【考点，技能点】)：组成知识的最小单元。即知识上能够对应到考点或工作中的最小组成部分。
- 解决问题
    - 对网站：打通课程、客观题、主观题的联系
        - 通过知识图谱（森林），知识（树），知识点逐层展开
            - 在知识上关联课程主页面、试题总页面
            - 在知识点上关联相关课程视频页面、相关题目列表
            - 在课程、题目上又有返回到知识图谱的页面（就是tag点进去）。
        - 网站知识图谱覆盖率
            - 对接网站已有知识库和企业所需知识库，淘汰（如果觉得残酷，或标识为不重要）旧的知识点，丰富新的知识点
        - 用户知识图谱覆盖率
            - 知道用户薄弱的知识点在哪儿，方便制作课程
            - 对每个用户生成知识掌握图谱，有利于课程销售（稍偏执一点的程序猴就会想办法达到完美；或者网站想办法达到一种第三方资质一样的，生成该用户的知识掌握图谱查看二维码，也可以促使用户购买课程完善自己的知识图谱掌握情况）。
    - 对网站用户：自顶向下知道自己的知识掌握情况。
        - 汇总方法：已会累加/需会累加。
        - 当前学习进度（当前知识映射到哪些课程，这些课程的完结情况）
            ```
            sum([看完的视频集数，标记已会的视频=1,没看完的和没看的=0])/[相关的课程总数]
            讨论：还是要允许用户标记已会的视频，比如该用户是一次性就能够把该知识点的题目全过了或过了大部分的，在标记时如果该知识点覆盖的题目全通过了，可允许其标记为掌握。
            ```
        - 当前知识点覆盖情况（当前知识映射到哪些题目客观题，这些题目的通过率）
            ```
            sum([做错=没做=0，做对=1])/[知识映射题目总数]
            ```
        - 当前知识点运用情况（当前知识映射到哪些编程题，这些题目的通过率）
            ```
            sum([做错=没做=0，做对=1])/[知识映射题目总数]
            ```
        - 不参与汇总的部分：
            - 【站内】关于某个知识点的讨论
            - 【站内】用户对某个知识点的笔记
            - 【站内】用户对某个知识点的Git
            - 【站外】用户搜集的外部资源（建议不开放，不好管理）
- 信心
    - **图谱谁都可以做，但是能够绑定课程和题目来形成个人的知识图谱的企业非牛客莫属。**
    - 上文中的课程被我删掉又加上，毕竟其他网站做课程的也挺多加上图谱也不是什么难事，但是再加上题目的有影响力的应该就牛客一家了。
## 技术分析
- 实现方式及要求
    - 随便js画几个圈：展示森林。
        - 也有比较复杂的，嵌套的表示法：
            - 比如java web工程师做为一个图谱（森林），那么里面就会有java基础,前端,spring框架等
            - 比如C++算法工程师：C++基础,算法,数据结构,网络基础等
        - 图示如下
        ```
        graph LR  
        A((Java基础))
        B((Html 5))
        C((Css 3))
        D((ECMAScript 6))
        ```
    - 思维导图：展示知识树 [D3.js画思维导图（转）](https://www.cnblogs.com/quyixuanblog/p/5754129.html)
        - 能看到的节点上显示节点名称和当前节点知识覆盖率（子节点的覆盖率逐层统计上来的）
        - 覆盖率不同用不同颜色表示。
        - 图维导图的最末端表示知识点。
        - 能够逐层点开：当点开子节点的时候，子节点默认变成根节点。
        - 能够切换显示：已掌握、未掌握。
        - 图示如下
        ```

        ```
    - 数据结构需要支持
        - 数据库中创建知识图谱、知识树、知识点的匹配。
        - 已有题目、视频、帖子、Git标签化（映射到知识点）。
        - 【重点】知识图谱与用户关联，并汇总出用户知识能力图谱（对用户来说，网站主观上的知识库不重要，用户自己能力掌握了的才重要）。
        - 图谱可由用户设置为公开，且可由地址或二维码分享出去（毕竟掌握程度比较高的用户有意愿让利益相关方[用人单位、考研导师等]看到自己的能力）。
        
## 注意事项
- 统计一定要准确，不准确的统计反而让用户诟病
- 一定要是对用户有用的题目和课程才纳入知识图谱中，毕竟有些像Applet这些过时了十年的题目都在java的题目中，这样就会导致用户反感。
- 那个标记课程为已掌握的，必须要判断用户全通过题目了。不然会影响课程销售。
- 免责事项：课程内容一定要是网站自主产生或第三方授权了的。不然这个功能焱了后，其他人搞版权之争，或借机吸引流量。反而替人做嫁衣。
